
Actividad Ubuntu + GitHub

--- ¿Por qué un lenguaje de programación sólo puede utilizarse en algunos  ---
  sistemas operativos y en otros no?.

En breves términos, podemos decir que un lenguaje de programación sólo 
puede utilizarse en algunos sistemas operativos y en otros no debido 
a las diferencias en la arquitectura del procesador, las dependencias 
de bibliotecas, la interfaz del sistema operativo y la política de 
compatibilidad de los fabricantes de sistemas operativos.

---  ¿Qué tipo de máquina virtual soporta virtualBox?  ---

En general, VirtualBox puede soportar cualquier sistema operativo que 
pueda ser instalado en un PC estándar, siempre y cuando se tenga el 
hardware necesario y los controladores de dispositivos adecuados.

Microsoft Windows: VirtualBox puede ejecutar prácticamente cualquier 
versión de Microsoft Windows, incluyendo Windows XP, Windows Vista, 
Windows 7, Windows 8, Windows 10 y versiones de servidor.

Linux: VirtualBox es compatible con una amplia variedad de distribuciones 
de Linux, como Ubuntu, Fedora, Debian, CentOS, y muchas más.

MacOS: VirtualBox puede ejecutar sistemas operativos macOS en su máquina 
virtual. Sin embargo, se requiere un hardware específico y una configuración 
adicional para hacerlo.

Otros sistemas operativos: VirtualBox también puede ejecutar otros sistemas 
operativos como FreeBSD, Solaris y otros sistemas operativos de servidor.

---  ¿Qué función cumple el hypervisor en la virtualización?  ---

El hypervisor es responsable de asignar los recursos del hardware, como la CPU, 
la memoria y los dispositivos de entrada/salida, a las máquinas virtuales. 
También proporciona una interfaz de gestión para configurar y administrar las 
máquinas virtuales, lo que permite a los administradores de sistemas crear, 
clonar, eliminar y migrar máquinas virtuales según sea necesario.

---  Si tengo más de una máquina virtual instalada, y una se rompe, ¿esto afecta
a las demás? ¿por qué? ---

Si una máquina virtual sufre una falla en el sistema operativo o en una aplicación 
específica, esto no debería afectar a las demás máquinas virtuales que se estén 
ejecutando en el mismo servidor. Esto se debe a que cada máquina virtual está 
aislada de las demás, lo que significa que tienen su propio sistema operativo, 
aplicaciones y recursos de hardware asignados.

Por otro lado, aunque las máquinas virtuales están diseñadas para estar aisladas 
unas de otras, una falla en una máquina virtual podría tener un efecto en cascada 
en todas las máquinas virtuales que se ejecutan en el mismo servidor si se debe a 
un problema en el hardware físico o a una configuración incorrecta del entorno de 
virtualización.
